Repository: suse-edge/docs
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: zh_cn

source: The <literal>downstream-cluster-config.yaml</literal> file is the main configuration file for the downstream cluster image. The following is a minimal example for deployment via Metal<superscript>3</superscript>:
zh_cn: <literal>downstream-cluster-config.yaml</literal> 文件是下游群集映像的主配置文件。下面是通过 Metal<superscript>3</superscript> 进行部署的极简示例：

source: <literal>${ROOT_PASSWORD}</literal> is the encrypted password for the root user, which can be useful for test/debugging. It can be generated with the <literal>openssl passwd -6 PASSWORD</literal> command
zh_cn: <literal>${ROOT_PASSWORD}</literal> 是 root 用户的已加密口令，可用于测试/调试。可以使用 <literal>openssl passwd-6 PASSWORD</literal> 命令生成此口令

source: For the production environments, it is recommended to use the SSH keys that can be added to the users block replacing the <literal>${USERKEY1}</literal> with the real SSH keys.
zh_cn: 对于生产环境，建议使用可添加到 users 块的 SSH 密钥（将该块中的 <literal>${USERKEY1}</literal> 替换为实际 SSH 密钥）。

source: <literal>net.ifnames=1</literal> enables <link xl:href="https://documentation.suse.com/smart/network/html/network-interface-predictable-naming/index.html">Predictable Network Interface Naming</link>
zh_cn: <literal>net.ifnames=1</literal> 会启用<link xl:href="https://documentation.suse.com/smart/network/html/network-interface-predictable-naming/index.html">可预测网络接口命名</link>

source: This matches the default configuration for the metal3 chart, but the setting must match the configured chart <literal>predictableNicNames</literal> value.
zh_cn: 这与 metal3 chart 的默认配置相匹配，但设置必须与配置的 chart <literal>predictableNicNames</literal> 值相匹配。

source: Also note <literal>ignition.platform.id=openstack</literal> is mandatory, without this argument SLEMicro configuration via ignition will fail in the Metal<superscript>3</superscript> automated flow.
zh_cn: 另请注意，<literal>ignition.platform.id=openstack</literal> 是必需的，如果不指定此参数，在 Metal<superscript>3</superscript> 自动化流程中通过 ignition 进行 SLEMicro 配置将会失败。

source: Growfs script
zh_cn: Growfs 脚本

source: Currently is a custom script (<literal>custom/scripts/growfs.sh</literal>) which is required to grow the file system to the match the disk size on first-boot after provisioning. The <literal>growfs.sh</literal> script contains the following information:
zh_cn: 目前是一个自定义脚本 (<literal>custom/scripts/growfs.sh</literal>)，在置备后首次引导时，必须使用此脚本来增大文件系统，使之与磁盘大小匹配。<literal>growfs.sh</literal> 脚本包含以下信息：

source: Add your own custom scripts to be executed during the provisioning process using the same approach. For more information, see <xref linkend="quickstart-eib"/>.
zh_cn: 使用相同的方法添加您自己的自定义脚本，以便在置备过程中执行。有关详细信息，请参见<xref linkend="quickstart-eib"/>。

source: The bug related to this workaround is <link xl:href="https://bugzilla.suse.com/show_bug.cgi?id=1217430">https://bugzilla.suse.com/show_bug.cgi?id=1217430</link>
zh_cn: 与此解决方法相关的 bug 为 <link xl:href="https://bugzilla.suse.com/show_bug.cgi?id=1217430">https://bugzilla.suse.com/show_bug.cgi?id=1217430</link>

source: Image creation
zh_cn: 映像创建

source: Once the directory structure is prepared following the previous sections, run the following command to build the image:
zh_cn: 按照前面的章节准备好目录结构后，运行以下命令来构建映像：

source: This creates the output image file named <literal>SLE-Micro-eib-output.raw</literal>, based on the definition described above.
zh_cn: 这会根据上述定义创建名为 <literal>SLE-Micro-eib-output.raw</literal> 的输出映像文件。

source: The output image must then be made available via a webserver, either the media-server container enabled via the Metal3 chart (<xref linkend="metal3-media-server"/>) or some other locally accessible server. In the examples below, we refer to this server as <literal>imagecache.local:8080</literal>
zh_cn: 然后必须通过 Web 服务器提供输出映像，该服务器可以是通过 Metal3 chart 启用的媒体服务器容器（<xref linkend="metal3-media-server"/>），也可以是其他某个本地可访问的服务器。在下面的示例中，此服务器是 <literal>imagecache.local:8080</literal>

source: Adding BareMetalHost inventory
zh_cn: 添加 BareMetalHost 清单

source: Registering bare-metal servers for automated deployment requires creating two resources: a Secret storing BMC access credentials and a Metal<superscript>3</superscript> BareMetalHost resource defining the BMC connection and other details:
zh_cn: 注册自动部署的裸机服务器需要创建两个资源：一个用于存储 BMC 访问身份凭证的密钥，以及一个用于定义 BMC 连接和其他细节的 Metal<superscript>3</superscript> BareMetalHost 资源：

source: Note the following:
zh_cn: 请注意以下几点：

source: The Secret username/password must be base64 encoded. Note this should not include any trailing newlines (for example, use <literal>echo -n</literal>, not just <literal>echo</literal>!)
zh_cn: 密钥用户名/口令必须采用 base64 编码。请注意，此值不能包含任何尾部换行符（例如，应使用 <literal>echo-n</literal>，而不是简单地使用 <literal>echo</literal>！）

source: The <literal>cluster-role</literal> label may be set now or later on cluster creation. In the example below, we expect <literal>control-plane</literal> or <literal>worker</literal>
zh_cn: 可以现在设置 <literal>cluster-role</literal> 标签，也可以稍后在创建群集时设置。在以下示例中，应该设置 <literal>control-plane</literal> 或 <literal>worker</literal>

source: <literal>bootMACAddress</literal> must be a valid MAC that matches the control plane NIC of the host
zh_cn: <literal>bootMACAddress</literal> 必须是与主机的控制平面 NIC 匹配的有效 MAC

source: The <literal>bmc</literal> address is the connection to the BMC management API, the following are supported:
zh_cn: <literal>bmc</literal> 地址是与 BMC 管理 API 的连接，支持以下设置：

source: <literal>redfish-virtualmedia://&lt;IP ADDRESS&gt;/redfish/v1/Systems/&lt;SYSTEM ID&gt;</literal>: Redfish virtual media, for example, SuperMicro
zh_cn: <literal>redfish-virtualmedia://&lt;IP 地址&gt;/redfish/v1/Systems/&lt;系统 ID&gt;</literal>：Redfish 虚拟媒体，例如 SuperMicro

source: <literal>idrac-virtualmedia://&lt;IP ADDRESS&gt;/redfish/v1/Systems/System.Embedded.1</literal>: Dell iDRAC
zh_cn: <literal>idrac-virtualmedia://&lt;IP 地址&gt;/redfish/v1/Systems/System.Embedded.1</literal>：Dell iDRAC

source: See the <link xl:href="https://github.com/metal3-io/baremetal-operator/blob/main/docs/api.md">Upstream API docs</link> for more details on the BareMetalHost API
zh_cn: 有关 BareMetalHost API 的更多细节，请参见<link xl:href="https://github.com/metal3-io/baremetal-operator/blob/main/docs/api.md">上游 API 文档</link>

source: Configuring Static IPs
zh_cn: 配置静态 IP

source: The BareMetalHost example above assumes DHCP provides the controlplane network configuration, but for scenarios where manual configuration is needed such as static IPs it is possible to provide additional configuration, as described below.
zh_cn: 上面的 BareMetalHost 示例假设 DHCP 提供控制平面网络配置，但对于需要手动配置（例如静态 IP）的情况，可以提供附加配置，如下所述。

source: Additional script for static network configuration
zh_cn: 用于静态网络配置的附加脚本

source: When creating the base image with Edge Image Builder, in the <literal>network</literal> folder, create the following <literal>configure-network.sh</literal> file.
zh_cn: 使用 Edge Image Builder 创建基础映像时，请在 <literal>network</literal> 文件夹中创建以下 <literal>configure-network.sh</literal> 文件。

source: This consumes configuration drive data on first-boot, and configures the host networking using the <link xl:href="https://github.com/suse-edge/nm-configurator">NM Configurator tool</link>.
zh_cn: 这会在首次引导时使用配置驱动器数据，并使用 <link xl:href="https://github.com/suse-edge/nm-configurator">NM Configurator 工具</link>来配置主机网络。

source: Additional secret with host network configuration
zh_cn: 包含主机网络配置的附加密钥

source: An additional secret containing data in the <link xl:href="https://nmstate.io/">nmstate</link> format supported by NM Configurator (<xref linkend="components-nmc"/>) can be defined for each host.
zh_cn: 可为每个主机定义一个附加密钥，其中包含采用 NM Configurator（<xref linkend="components-nmc"/>）所支持的 <link xl:href="https://nmstate.io/">nmstate</link> 格式的数据。

source: The secret is then referenced in the <literal>BareMetalHost</literal> resource via the <literal>preprovisioningNetworkDataName</literal> spec field.
zh_cn: 然后通过 <literal>preprovisioningNetworkDataName</literal> 规范字段在 <literal>BareMetalHost</literal> 资源中引用该密钥。

source: although optional in the nmstate API, the mac-address is mandatory for configuration via NM Configurator and must be provided.
zh_cn: 尽管 mac-address 在 nmstate API 中是可选的，但要通过 NM Configurator 进行配置，必须提供 mac-address。

source: BareMetalHost preparation
zh_cn: BareMetalHost 准备

source: After creating the BareMetalHost resource and associated secrets as described above, a host preparation workflow is triggered:
zh_cn: 按照上述步骤创建 BareMetalHost 资源和关联的密钥后，将触发主机准备工作流程：

source: A ramdisk image is booted by virtualmedia attachment to the target host BMC
zh_cn: 虚拟媒体附件将 ramdisk 映像引导至目标主机 BMC

source: The ramdisk inspects hardware details, and prepares the host for provisioning (for example by cleaning disks of previous data)
zh_cn: ramdisk 检查硬件细节，并为主机做好置备准备（例如，清理磁盘中的旧数据）

source: On completion of this process, hardware details in the BareMetalHost <literal>status.hardware</literal> field are updated and can be verified
zh_cn: 完成此过程后，BareMetalHost <literal>status.hardware</literal> 字段中的硬件细节将会更新并可供校验

source: This process can take several minutes, but when completed you should see the BareMetalHost state become <literal>available</literal>:
zh_cn: 此过程可能需要几分钟时间，但完成后，您应会看到 BareMetalHost 状态变为 <literal>available</literal>：

source: Creating downstream clusters
zh_cn: 创建下游群集

source: We now create Cluster API resources which define the downstream cluster, and Machine resources which will cause the BareMetalHost resources to be provisioned, then bootstrapped to form an RKE2 cluster.
zh_cn: 现在创建用于定义下游群集的群集 API 资源，并创建计算机资源，后者会导致置备 BareMetalHost 资源，然后引导这些资源以形成 RKE2 群集。

source: Control plane deployment
zh_cn: 控制平面部署

source: To deploy the controlplane we define a yaml manifest similar to the one below, which contains the following resources:
zh_cn: 为了部署控制平面，我们需要定义一个如下所示的 yaml 清单，其中包含以下资源：

source: Cluster resource defines the cluster name, networks, and type of controlplane/infrastructure provider (in this case RKE2/Metal3)
zh_cn: 群集资源定义群集名称、网络和控制平面/基础架构提供程序的类型（在本例中为 RKE2/Metal3）

source: Metal3Cluster defines the controlplane endpoint (host IP for single-node, LoadBalancer endpoint for multi-node, this example assumes single-node)
zh_cn: Metal3Cluster 定义控制平面端点（单节点群集的主机 IP，多节点群集的负载平衡器端点，本示例假设使用单节点群集）

source: RKE2ControlPlane defines the RKE2 version and any additional configuration needed during cluster bootstrapping
zh_cn: RKE2ControlPlane 定义 RKE2 版本，以及群集引导期间所需的任何其他配置

source: Metal3MachineTemplate defines the OS Image to be applied to the BareMetalHost resources, and the hostSelector defines which BareMetalHosts to consume
zh_cn: Metal3MachineTemplate 定义要应用于 BareMetalHost 资源的操作系统映像，hostSelector 定义要使用的 BareMetalHost

source: Metal3DataTemplate defines additional metaData to be passed to the BareMetalHost (note networkData is not currently supported in the Edge solution)
zh_cn: Metal3DataTemplate 定义要传递给 BareMetalHost 的附加 metaData（请注意，Edge 解决方案目前不支持 networkData）

source: Note for simplicity this example assumes a single-node controlplane, where the BareMetalHost is configured with an IP of <literal>192.168.125.200</literal> - for more advanced multi-node examples please see the ATIP documentation (<xref linkend="atip-automated-provisioning"/>)
zh_cn: 请注意，为简单起见，本示例假设使用单节点控制平面，其中 BareMetalHost 配置了 IP <literal>192.168.125.200</literal> - 有关更高级的多节点示例，请参见 ATIP 文档（<xref linkend="atip-automated-provisioning"/>）

source: When the example above has been copied and adapted to suit your environment, it can be applied via <literal>kubectl</literal> then the cluster status can be monitored with <literal>clusterctl</literal>
zh_cn: 复制以上示例并根据您的环境进行修改后，可以通过 <literal>kubectl</literal> 应用该示例，然后使用 <literal>clusterctl</literal> 监控群集状态

source: Worker/Compute deployment
zh_cn: 工作/计算节点部署

source: Similar to the controlplane we define a yaml manifest, which contains the following resources:
zh_cn: 与部署控制平面时一样，我们需要定义一个 yaml 清单，其中包含以下资源：

source: MachineDeployment defines the number of replicas (hosts) and the bootstrap/infrastructure provider (in this case RKE2/Metal3)
zh_cn: MachineDeployment 定义副本（主机）的数量和引导/基础架构提供程序（在本例中为 RKE2/Metal3）

source: RKE2ConfigTemplate describes the RKE2 version and first-boot configuration for agent host bootstrapping
zh_cn: RKE2ConfigTemplate 描述代理主机引导的 RKE2 版本和首次引导配置

source: Cluster deprovisioning
zh_cn: 群集取消置备

source: The downstream cluster may be deprovisioned by deleting the resources applied in the creation steps above:
zh_cn: 可以通过删除上述创建步骤中应用的资源来取消置备下游群集：

source: This triggers deprovisioning of the BareMetalHost resources, which may take several minutes, after which they should be in available state again:
zh_cn: 这会触发 BareMetalHost 资源的取消置备，此过程可能需要几分钟，之后，这些资源将再次处于可用状态：

source: Known issues
zh_cn: 已知问题

source: The upstream <link xl:href="https://github.com/metal3-io/ip-address-manager">IP Address Management controller</link> is currently not supported, because it’s not yet compatible with our choice of network configuration tooling and first-boot toolchain in SLEMicro.
zh_cn: 上游 <link xl:href="https://github.com/metal3-io/ip-address-manager">IP 地址管理控制器</link>目前不受支持，因为它与我们在 SLEMicro 中选择的网络配置工具和首次引导工具链尚不兼容。

source: Relatedly, the IPAM resources and Metal3DataTemplate networkData fields are not currently supported.
zh_cn: 相关的 IPAM 资源和 Metal3DataTemplate networkData 字段目前也不受支持。

source: Only deployment via redfish-virtualmedia is currently supported.
zh_cn: 目前仅支持通过 redfish-virtualmedia 进行部署。

source: Deployed clusters are not currently imported into Rancher
zh_cn: 部署的群集目前不会导入 Rancher

source: Due to disabling the Rancher embedded CAPI controller, a management cluster configured for Metal<superscript>3</superscript> as described above cannot also be used for other cluster provisioning methods such as Elemental (<xref linkend="components-elemental"/>)
zh_cn: 由于禁用了 Rancher 嵌入式 CAPI 控制器，如上所述为 Metal<superscript>3</superscript> 配置的管理群集也无法用于其他群集置备方法，例如 Elemental（<xref linkend="components-elemental"/>）

source: Planned changes
zh_cn: 计划的更改

source: Deployed clusters imported into Rancher, this is planned via <link xl:href="https://turtles.docs.rancher.com/">Rancher Turtles</link> in future
zh_cn: 我们已计划好将来通过 <link xl:href="https://turtles.docs.rancher.com/">Rancher Turtles</link> 将部署的群集导入 Rancher

source: Aligning with Rancher Turtles is also expected to remove the requirement to disable the Rancher embedded CAPI, so other cluster methods should be possible via the management cluster.
zh_cn: 采用与 Rancher Turtles 一致的做法还有望消除禁用 Rancher 嵌入式 CAPI 的要求，因此其他群集方法应该可以通过管理群集来实现。

source: Enable support of the IPAM resources and configuration via networkData fields
zh_cn: 通过 networkData 字段启用 IPAM 资源和配置支持

source: Additional resources
zh_cn: 其他资源

source: The ATIP Documentation (<xref linkend="atip"/>) has examples of more advanced usage of Metal<superscript>3</superscript> for telco use-cases.
zh_cn: ATIP 文档（<xref linkend="atip"/>）提供了 Metal<superscript>3</superscript> 在电信用例中的更高级用法示例。

source: Single-node configuration
zh_cn: 单节点配置

source: For test/PoC environments where the management cluster is a single node, it is possible to avoid the requirement for an additional floating IP managed via MetalLB.
zh_cn: 对于管理群集是单个节点的测试/PoC 环境，可能不需要通过 MetalLB 管理额外的浮动 IP。

source: In this mode, the endpoint for the management cluster APIs is the IP of the management cluster, therefore it should be reserved when using DHCP or statically configured to ensure the management cluster IP does not change - referred to as <literal>&lt;MANAGEMENT_CLUSTER_IP&gt;</literal> below.
zh_cn: 在此模式下，管理群集 API 的端点是管理群集的 IP，因此在使用 DHCP 时应预留该 IP，或者配置静态 IP，以确保管理群集 IP 不会变化 - 在下面显示为 <literal>MANAGEMENT_CLUSTER_IP</literal>。

source: To enable this scenario the metal3 chart values required are as follows:
zh_cn: 为了实现此方案，必须如下所示指定 metal3 chart 值：

source: Disabling TLS for virtualmedia ISO attachment
zh_cn: 对虚拟媒体 ISO 附件禁用 TLS

source: Some server vendors verify the SSL connection when attaching virtual-media ISO images to the BMC, which can cause a problem because the generated certificates for the Metal3 deployment are self-signed, to work around this issue it’s possible to disable TLS only for the virtualmedia disk attachment with metal3 chart values as follows:
zh_cn: 某些服务器供应商在将虚拟媒体 ISO 映像挂接到 BMC 时会校验 SSL 连接，这可能会导致问题，因为为 Metal3 部署生成的证书是自我签名证书。要解决此问题，可以使用如下所示的 metal3 chart 值仅对虚拟媒体磁盘附件禁用 TLS：

source: An alternative solution is to configure the BMCs with the CA cert - in this case you can read the certificates from the cluster using <literal>kubectl</literal>:
zh_cn: 另一种解决方法是使用 CA 证书配置 BMC - 在这种情况下，可以使用 <literal>kubectl</literal> 从群集读取证书：

source: The certificate can then be configured on the server BMC console, although the process for that is vendor specific (and not possible for all vendors, in which case the <literal>enable_vmedia_tls</literal> flag may be required).
zh_cn: 然后可以在服务器 BMC 控制台上配置证书，不过，配置过程根据特定的供应商而异（并且不一定适用于所有供应商，如果不适用，可能需要指定 <literal>enable_vmedia_tls</literal> 标志）。

source: Remote host onboarding with Elemental
zh_cn: 使用 Elemental 进行远程主机初始配置

source: This section documents the "phone home network provisioning" solution as part of SUSE Edge, where we use Elemental to assist with node onboarding. Elemental is a software stack enabling remote host registration and centralized full cloud-native OS management with Kubernetes. In the SUSE Edge stack we use the registration feature of Elemental to enable remote host onboarding into Rancher so that hosts can be integrated into a centralized management platform and from there, deploy and manage Kubernetes clusters along with layered components, applications, and their lifecycle, all from a common place.
zh_cn: 本章介绍 SUSE Edge 中的“电告总部网络置备”解决方案。我们将使用 Elemental 来协助完成节点初始配置。Elemental 是一个软件堆栈，可用于注册远程主机和通过 Kubernetes 实现集中式云原生操作系统全面管理。在 SUSE Edge 堆栈中，我们将使用 Elemental 的注册功能将远程主机初始配置到 Rancher，以便将主机集成到集中式管理平台，然后从该平台部署和管理 Kubernetes 群集以及分层组件、应用程序及其生命周期，所有这些操作都在一个中心位置完成。

source: This approach can be useful in scenarios where the devices that you want to control are not on the same network as the upstream cluster or do not have a out-of-band management controller onboard to allow more direct control, and where you’re booting many different "unknown" systems at the edge, and need to securely onboard and manage them at scale. This is a common scenario for use cases in retail, industrial IoT, or other spaces where you have little control over the network your devices are being installed in.
zh_cn: 此方法在以下情况下可能很有用：您要控制的设备与上游群集不在同一网络中，或没有带外管理控制器初始配置功能可以进行更直接的控制；您要在边缘处引导许多不同的“未知”系统，并且需要安全地大规模初始配置和管理这些系统。这种情况在以下领域的用例中很常见：零售、工业物联网，或几乎无法通过设备要安装到的网络进行控制的其他领域。

source: quickstart elemental architecture
zh_cn: Elemental 体系结构快速入门

source: Resources needed
zh_cn: 所需资源

source: The following describes the minimum system and environmental requirements to run through this quickstart:
zh_cn: 下面说明了学习本快速入门所要满足的最低系统和环境要求：

source: A host for the centralized management cluster (the one hosting Rancher and Elemental):
zh_cn: 集中式管理群集的主机（托管 Rancher 和 Elemental 的主机）：

source: Minimum 8 GB RAM and 20 GB disk space for development or testing (see <link xl:href="https://ranchermanager.docs.rancher.com/pages-for-subheaders/installation-requirements#hardware-requirements">here</link> for production use)
zh_cn: 至少 8 GB RAM 和 20 GB 磁盘空间，用于开发或测试（对于生产用途，请参见<link xl:href="https://ranchermanager.docs.rancher.com/pages-for-subheaders/installation-requirements#hardware-requirements">此处</link>）

source: A target node to be provisioned, i.e. the edge device (a virtual machine can be used for demoing or testing purposes)
zh_cn: 要置备的目标节点，即边缘设备（可以使用虚拟机进行演示或测试）

source: Minimum 4GB RAM, 2 CPU cores, and 20 GB disk
zh_cn: 至少 4GB RAM、2 个 CPU 核心和 20 GB 磁盘空间

source: A resolvable host name for the management cluster or a static IP address to use with a service like sslip.io
zh_cn: 管理群集的可解析主机名，或用于 sslip.io 等服务的静态 IP 地址

source: A host to build the installation media via Edge Image Builder
zh_cn: 用于通过 Edge Image Builder 构建安装媒体的主机

source: Running SLES 15 SP5, openSUSE Leap 15.5, or another compatible operating system that supports Podman.
zh_cn: 运行 SLES 15 SP5、openSUSE Leap 15.5 或其他支持 Podman 的兼容操作系统。

source: With <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/kubectl/">Kubectl</link>, <link xl:href="https://podman.io">Podman</link>, and <link xl:href="https://helm.sh">Helm</link> installed
zh_cn: 已安装 <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/kubectl/">Kubectl</link>、<link xl:href="https://podman.io">Podman</link> 和 <link xl:href="https://helm.sh">Helm</link>

source: A USB flash drive to boot from (if using physical hardware)
zh_cn: 用于引导的 USB 闪存盘（如果使用物理硬件）

source: Existing data found on target machines will be overwritten as part of the process, please make sure you backup any data on any USB storage devices and disks attached to target deployment nodes.
zh_cn: 在初始配置过程中会重写目标计算机上的现有数据，因此请务必备份挂接到目标部署节点的所有 USB 存储设备和磁盘上的所有数据。

source: This guide is created using a Digital Ocean droplet to host the upstream cluster and an Intel NUC as the downstream device. For building the installation media, SUSE Linux Enterprise Server is used.
zh_cn: 本指南是使用托管上游群集的 Digital Ocean droplet 以及用作下游设备的 Intel NUC 制作的。为了构建安装媒体，我们使用了 SUSE Linux Enterprise Server。

source: How to use Elemental
zh_cn: 如何使用 Elemental

source: The basic steps to install and use Elemental are:
zh_cn: 安装和使用 Elemental 的基本步骤如下：

source: Build bootstrap cluster
zh_cn: 构建引导群集

source: Start by creating a cluster capable of hosting Rancher and Elemental. This cluster needs to be routable from the network that the downstream nodes are connected to.
zh_cn: 首先创建一个能够托管 Rancher 和 Elemental 的群集。必须可以从下游节点所连接到的网络路由此群集。

source: Create Kubernetes cluster
zh_cn: 创建 Kubernetes 群集

source: If you are using a hyperscaler (such as Azure, AWS or Google Cloud), the easiest way to set up a cluster is using their built-in tools. For the sake of conciseness in this guide, we do not detail the process of each of these options.
zh_cn: 如果您使用的是超大规模云（例如 Azure、AWS 或 Google Cloud），那么，设置群集的最简单方法是使用这些云的内置工具。为简洁起见，本指南不会详细介绍每种选项的用法过程。

source: If you are installing onto bare metal or another hosting service where you need to also provide the Kubernetes distribution itself, we recommend using <link xl:href="https://docs.rke2.io/install/quickstart">RKE2</link>.
zh_cn: 如果您要安装到裸机或其他宿主服务，同时需要提供 Kubernetes 发行版本身，我们建议您使用 <link xl:href="https://docs.rke2.io/install/quickstart">RKE2</link>。

source: Set up DNS
zh_cn: 设置 DNS

source: Before continuing, you need to set up access to your cluster. As with the setup of the cluster itself, how you configure DNS will be different depending on where it is being hosted.
zh_cn: 在继续之前，需要设置群集访问权限。与群集本身的设置一样，DNS 的配置方式根据群集的托管位置而异。

source: If you do not want to handle setting up DNS records (for example, this is just an ephemeral test server), you can use a service like <link xl:href="https://sslip.io">sslip.io</link> instead. With this service, you can resolve any IP address with <literal>&lt;address&gt;.sslip.io</literal>.
zh_cn: 如果您不想处理 DNS 记录的设置（例如，这只是一个临时使用的测试服务器），可以改用 <link xl:href="https://sslip.io">sslip.io</link> 之类的服务。通过此服务，可以使用 <literal>&lt;address&gt;.sslip.io</literal> 解析任何 IP 地址。

source: To install Rancher, you need to get access to the Kubernetes API of the cluster you just created. This looks differently depending on what distribution of Kubernetes is being used.
zh_cn: 要安装 Rancher，需要访问刚刚创建的群集的 Kubernetes API。具体方法取决于使用的 Kubernetes 发行版。

source: For RKE2, the kubeconfig file will have been written to <literal>/etc/rancher/rke2/rke2.yaml</literal>. Save this file as <literal>~/.kube/config</literal> on your local system. You may need to edit the file to include the correct externally routable IP address or host name.
zh_cn: 对于 RKE2，kubeconfig 文件会写入 <literal>/etc/rancher/rke2/rke2.yaml</literal>。将此文件作为 <literal>~/.kube/config</literal> 保存在本地系统上。可能需要编辑该文件，以包含正确的外部可路由 IP 地址或主机名。
